# Создание рекомендательной системы для EdTech Tinkoff

## Задача
В группе компаний Тинькофф есть команда edTech, создающая платформу для обучающих курсов.
У команды edTech возникает вопрос, а какие курсы сильнее всего влияют на рабочие показатели сотрудников в колл-центре. 
Помогите составить рекомендации, какие обучающие курсы стоит проходить сотрудникам, а какие курсы стоит убрать с edTech платформы.
Решение может быть как рекомендательной моделью для каждого из сотрудников, так и основано на бизнес-правилах и статистическом анализе (например, выделить для каждого департамента полезные курсы).

## Потенциальное решение
Предполагается, что решение будет выполнено на Python, будет итоговая презентация. Решение может содержать блоки: эксплораторный анализ, Causal Inference методы, рекомендательную модель.
Ограничений на подход к решению нет, но для определения важности курсов советуем использовать методы анализа причинности. Подробнее можно почитать о них [здесь,](https://koch-kir.medium.com/causal-inference-from-observational-data-%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%B0-%D0%B2-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82-%D0%B1%D0%B5%D0%B7-%D0%B0-%D0%B2-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0-afb84f2579f2) а также возможна консультация со стороны организаторов.


## Набор данных
Данные предоставлены Тинькофф и представляют собой 5 таблиц:

**employees** - Информация о сотрудниках колл-центра

**communications** - Информация о рабочих показателях сотрудников. Рассматривались рабочие коммункации операторов колл-центра

**courses_passing** - Статиситка прохождения обучающих курсов сотрудниками

**courses_info** - Информация о курсах

**course_employee_sms** - Сводная таблица с нотификациями сотрудникам с предложением пройти обучение. Нотификации рассылались случайным образом

## Разделы проекта

[Разведовательный анализ. Часть 1](https://github.com/Bjorik23/peskipiksi_pesternomi/blob/main/mipt_hakaton_2024_tinkoff/analysis/eda_part_1_v2.ipynb)
1. **Анализ, открытие данных и изучение общей информации по каждой таблице**
2. **Объединение таблиц и разведовательный анализ**

[Разведовательный анализ. Часть 2](https://github.com/Bjorik23/peskipiksi_pesternomi/blob/main/mipt_hakaton_2024_tinkoff/analysis/eda_part_2_v3.ipynb)

3. **Объединие таблиц в один датасет**
4. **Обработка полученного датасета**
5. **Анализ полученного датасета**
6. **Анализ важности курсов**

[Создание пробной модели с коллаборативной фильтрацией с применением SVD](https://github.com/Bjorik23/peskipiksi_pesternomi/blob/main/mipt_hakaton_2024_tinkoff/create_models/create_model_svd_v1.ipynb)

7. **Подготовка данных и обучение**

[Создание модели с коллаборативной фильтрацией с применением Torch CUDA](https://github.com/Bjorik23/peskipiksi_pesternomi/blob/main/mipt_hakaton_2024_tinkoff/create_models/create_models_torch_v2.ipynb)

8. **Объединие таблиц в один датасет**
9. **Обработка полученного датасета**
10. **Создание модели с коллаборативной фильтрацией**
11. **Формирование рекомендаций модели на тестовых данных**
12. **Анализ полученных результатов**

[Разработка дизайна AB теста](https://github.com/Bjorik23/peskipiksi_pesternomi/blob/main/mipt_hakaton_2024_tinkoff/create_models/create_models_torch_v2.ipynb)

13. **Загрузка данных и обработка**
14. **Дизайн АБ-теста**
15. **Анализ групп А и Б**

## Промежуточные выводы

(ПЕРЕДЕЛАТЬ)
- Соответствие с анализом важности курсов: В топе рекомендаций есть курсы, соответствующие самым важным направлениям, упомянутым в анализе: 
    - Коммуникативные навыки и этика: Курсы, такие как "Развитие коммуникативных навыков в клиентском обслуживании" и "Этика и профессиональное поведение в клиентском обслуживании", находятся в топе рекомендаций, что соответствует акценту на важность этих навыков в анализе.

- Профессиональное поведение и управление клиентским опытом: Курсы по управлению клиентским опытом и кризисам также присутствуют в списке, что отражает стремление улучшить взаимодействие с клиентами и управление ожиданиями.

- Тренды и новые технологии: Темы, связанные с интеграцией процессов и технологий, например, "Управление клиентским опытом: Интеграция процессов и технологий", выделяются в рекомендациях, что указывает на важность адаптации к новым трендам и технологиям в сфере обслуживания клиентов.

- Разнообразие предложений: Список топ-20 рекомендаций включает разнообразные темы, что может свидетельствовать о попытке модели обеспечить комплексный подход к обучению сотрудников, покрывающий широкий спектр компетенций.

- Недостаток персонализации: Наличие повторяющихся курсов для разных сотрудников может указывать на недостаток персонализации в рекомендациях. Это может быть связано с моделью, которая склонна предпочитать определенные курсы независимо от индивидуальных характеристик сотрудников.

В дальнейшем возможно лучше сосредоточиться на двух направлениях:
- Повышение точности предсказания рекомендаций

- Персонализация: надо попробовать поискать способы улучшения персонализации модели, чтобы удостовериться, что рекомендации соответствуют индивидуальным потребностям и интересам каждого сотрудника.

- Баланс тем: возможно надо стремиться к балансу между фундаментальными навыками и новыми технологиями, чтобы обеспечить сотрудникам комплексное и актуальное образование.

[Результаты по рекомендациям](https://github.com/Bjorik23/peskipiksi_pesternomi/blob/main/mipt_hakaton_2024_tinkoff/data/recomendations/top_recomendations.csv)

## Требования

Проект использует следующие библиотеки Python, которые необходимо установить:

```bash
pandas 2.2.2
numpy 1.26.4
matplotlib 3.8.4
seaborn 0.13.2
scikit-learn 1.0
dowhy 0.11.1
causalinference 0.1.3
torch 2.2.2+cu118
```

Установите их, используя pip install или conda install в зависимости от вашего средства управления пакетами.

## Установка

Чтобы самостоятельно обучить модели, выполните следующие шаги:

1. Клонирование репозитория:
   ```bash
   git clone [https://github.com/Bjorik23/peskipiksi_pesternomi]
   ```
2. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Запустите Jupyter Notebooks:
    ```bash
   analysis/eda_part_1_v2.ipynb
   ```
   ```bash
   analysis/eda_part_2_v3.ipynb
   ```
    ```bash
   create_models/create_models_torch_v2.ipynb
   ```
   ```bash
   create_models/create_model_svd_v1.ipynb
   ```
   ```bash
   ab_test/ab_test_v1.ipynb
   ```

## Лицензия

Этот проект доступен для использования в исследовательских целях.
